# Noname-Digital-Task

Проект демонстрирует простое REST API, реализованное с использованием TypeScript, Node.js, Express.js и Prisma. База данных проекта работает на SQLite.

## Начало работы

Для запуска этого проекта вам потребуются Node.js и npm (Node Package Manager) установленные на вашем компьютере.

### Установка

1. Клонируйте репозиторий:

```bash
$ git clone https://github.com/HIPPER52/Noname-Digital-Task.git
$ cd Noname-Digital-Task
```

2. Установите зависимости:

```bash
$ npm install
```

3. Создайте файл `.env` на основе предоставленного примера `.env.example`:

```bash
$ cp .env.example .env
```

Затем, заполните необходимые поля в файле `.env`:

- `DATABASE_URL` - путь к файлу базы данных SQLite.
- `PORT` - порт, на котором будет запущен сервер.
- `JWT_SECRET` - секретный ключ для подписи JWT.

4. Запустите миграции Prisma для настройки базы данных:

```bash
$ npm run prisma:migrate
```

5. Сгенерируйте клиент Prisma:

```bash
$ npm run prisma:generate
```

### Запуск проекта

- Для запуска сервера в режиме разработки:

```bash
$ npm run dev
```

- Для сборки и запуска продакшн версии:

```bash
$ npm run build
$ npm start
```

## Эндпоинты API

### Аутентификация

- `GET /auth/token` - возвращает JWT токен, действительный в течение 2 часов.

### Книги

- `GET /books` - получение списка всех книг. Не требует аутентификации.
- `POST /books` - создание новой книги. Требует аутентификации. Тело запроса должно содержать поля `name` и `author`.
- `PUT /books/:id` - обновление данных книги по идентификатору. Требует аутентификации. Тело запроса может содержать поля `name` и `author`.
- `DELETE /books/:id` - удаление книги по идентификатору. Требует аутентификации.

## Обработка ошибок

Все эндпоинты могут возвращать ошибки с соответствующими HTTP статус кодами. Ошибки могут содержать описание проблемы в формате JSON.
